Знать: Взаимосвязь объемно-пространственных, конструктивных, инженерных решений и эксплуатационных качеств объектов капитального строительства.
Основы проектирования конструктивных решений объекта капитального строительства, основы расчета конструктивных решений на основные воздействия и нагрузки. 
Принципы проектирования средовых, экологических качеств объекта капитального строительства, включая акустику, освещение, микроклимат.
Основные строительные материалы, изделия и конструкции, их технические, технологические, эстетические и эксплуатационные характеристики.
Состав технико-экономических показателей, учитываемых при проведении технико-экономических расчетов проектныхрешений.
Требования законодательства Российской Федерации и иных нормативных правовых актов, нормативных технических и нормативных методических документов к порядку согласования проектных решений.
Методы календарного сетевого планирования, нормы и методики расчета объемов и сроков выполнения проектных работ.

Уметь: Определять допустимые варианты изменений разрабатываемых архитектурных и объемно-планировочных решений при согласовании с решениями по другим разделам проектной документации.
Проводить расчет технико-экономических показателей архитектурных и объемно-планировочных решений объекта капитального строительства.
Формулировать обоснования архитектурных и объемно-планировочных решений объекта капитального строительства, включая архитектурно-художественные, объемно-пространственные, технико-экономические и экологические обоснования.

Требования законодательства Российской Федерации и иных нормативных правовых актов, нормативных технических и нормативных методических документов к порядку согласования проектных решений.

Уметь: Проводить расчет технико-экономических показателей архитектурных и объемно-планировочных решений объектакапитального строительства.
Формулировать обоснования архитектурных и объемно-планировочных решений объекта капитального строительства, включая архитектурно-художественные, объемно-пространственные, экологические и технико-экономические обоснования.
Использовать средства автоматизации архитектурно-строительного проектирования и компьютерного моделирования.


Основные технологии производства строительных и монтажных работ.
Методики проведения технико-экономических расчетов проектных решений.
Состав технико-экономических показателей, учитываемых при проведении технико-экономических расчетов проектных решений.
Требования законодательства Российской Федерации и иных нормативных правовых актов, нормативных технических и нормативных методических документов к порядку согласования проектных решений.

Уметь: Осуществлять выбор оптимальных методов и средств разработки отдельных архитектурных и объемно-планировочных решений.
Определять объемы и сроки выполнения работ по проектированию отдельных архитектурных и объемно-планировочных решений.
Определять допустимые варианты изменений разрабатываемых архитектурных и объемно-планировочных решений при согласовании с решениями по другим разделам проектной документации.
Проводить расчет технико-экономических показателей архитектурных и объемно-планировочных решений объекта капитального строительства.


Уметь: Участвовать в анализе содержания проектных задач, выборе методов и средств их решения.
Действовать с соблюдением правовых норм и реализовывать антикоррупционные мероприятия.
